(一直以來我都在勉強逞強)
(可是在你面前卻怎麼也做不好)
(心情的變化  比氣泡消散得還快)
(連我自己都還沒察覺)
(雖然和最初期望的未來有點不同)
(但到最後我甚麼都不要)
(只希望你在我身邊)
(笨拙的我們總是錯過彼此  互相猜疑)
(所謂說不出口  其實只是藉口吧)
(就算一直期盼著有你在的明天)
(也改變不了甚麼)
(我一定得說出口)
(浦山口車站)
(橋立鐘乳洞  第二十八號札所
武甲山)
(0.8公里  10~12分鐘
皆為同一方向)
台灣也有鐘乳洞嗎  張同學？
有啊  上伊那同學
不過應該沒有日本這麼多
我也沒去過
那這是你第一次探洞了
探洞…？
就是進洞窟探險的意思
伊吹同學也是第一次來嗎
我有去過飛驒大鐘乳洞啊
鐘乳洞會很可怕嗎
不知道  我也是第一次來
話說…
為甚麼要來橋立鐘乳洞？
既然要跟張同學一起出來玩
去川越不是比較好嗎
我想說鐘乳洞應該很涼快  好像不錯
川越感覺就很熱
我很怕熱
所以涼快的地方  我很開心
開心
好可愛
這裡就是入口了
進去吧
真的挺涼快的
會有回音啊
腳下很滑  要小心啊
張同學
你住進宿舍一個禮拜了  感覺怎麼樣
已經習慣了嗎
是
這樣啊  太好了
有甚麼問題都可以跟我說
沒事也可以來找我
好的
就算扣掉她日文不是母語這點
她是不是本來就比較冷酷的啊…
(弘法大師的背影)
(仁王大人的腳)
景嵐？
你沒事吧？
我  我…
已  已經走不下去了…
又窄又暗…
好可怕
好冷
而且這裡好濕…
這…這裡比想像中還不好走呢
你們沒事吧
沒事  伊吹同學你先走沒關係
冷靜點
來  站得起來嗎
景嵐
我牽著你走吧
我的發音對嗎
她的名字是叫張景嵐對吧
久等了
累死了
裡面明明比外面涼快
我卻流了一身汗
就是啊
牡丹  張同學
要點甚麼…
牡丹同學
剛才謝謝你
我沒想到會那麼窄
你牽著我走  我好高興
(水果刨冰  共15種
不使用市售糖漿)
(水蜜桃)
(柚子)
(芒果)
張同學吃東西的速度真快
芒果刨冰  我喜歡
甚麼
刨冰  這個
景嵐  你還喜歡甚麼
還有酒吧
景嵐  你現在幾歲
20歲
在台灣  18歲就可以喝酒
對了
接下來要不要一起去喝酒？
啊…那個
伊吹同學現在有點…
好可惜
那要不要就我們兩個去？
牡丹
那個…
我去
我也要去
像是腦袋被巨大的鐵鎚重擊
又像被人往腦裡澆了冷水一樣
大學二年級校慶的慶功宴
你是礪波同學對吧
很吵啊
你喝酒的時候不能安靜一點嗎
對不…
那天是我人生第一次喝酒
對不起
MA…HO…LLO…BAR…
MAHOLLO…？
張同學  你想點甚麼
來  這是酒單
謝謝
這些全都是啤酒嗎
有意思
這個華熊我們在長瀞喝過
還有IPA我們之前也一起喝過
真的啊
伊吹同學最喜歡的那個
請問要點甚麼
那…
挑法？
這間店的啤酒種類好多
你們都怎麼挑？
憑感覺嗎
我都看名字來挑
那不就是憑感覺嗎
話雖如此  最後也是靠感覺吧
不過還是有東西可以參考
精釀啤酒可以從「類型」  「IBU」
還有「濃度」去大致想像味道
(類型
拉格  艾爾  自然發酵)
只要累積經驗  了解自己的喜好
(類型
拉格  艾爾  自然發酵)
第一次看到的啤酒也會比較好挑
(甜  苦)
(濃度)
我爸媽買啤酒時  有在看類型嗎
(拉格  底層發酵
採用5~10℃發酵)
我爸媽買啤酒時  有在看類型嗎
日本市面上的啤酒大多是拉格
所以在居酒屋可以放心點「中杯生啤」
不愧是伊吹同學  好懂啊
久等了
(酒精濃度  類型)
這是小杯的「小熊味噌薯仔」
「紅熊X」  以及
(無酒精  濃度)
可樂
為甚麼
怎麼了
伊吹同學點可樂  沒喝酒
景嵐  每個人喜好不同
這樣會變成酒精騷擾啊
我想跟伊吹同學喝酒
真傷腦筋
你不是喜歡酒嗎
我不該來這裡的
牡丹跟伊吹同學很常一起喝酒嗎
我不想跟牡丹以外的人喝酒
好可怕
好好啊
我不喜歡這樣
那以後要不要也跟我一起單獨喝酒？
我不要
雖然不知道為甚麼
但我更討厭那樣
景嵐
給我啤酒
請喝
這個人果然…
你喝酒的樣子看起來好享受啊
伊吹
我知道
抱歉  我再去買新的啤酒過來
要點兩杯啊  我跟伊吹各一杯
抱歉牡丹  你可以跟我一起去嗎
想請你幫忙拿啤酒
我要點品脫杯
慢走
那個  伊吹同學
怎麼了
也不是說怎麼了…
是說  啤酒不是會由店員送到座位嗎
牡丹
這間店樓上是民宿
所以…
今天要不要住下來？
住一晚
我累了
我今天徹底明白自己不適合人多的酒局了
那之前呢
我一直在硬撐啊
騙自己沒事
講話完全聽不見  現場又鬧哄哄的
根本靜不下來
總覺得整個人喘不過來
你為甚麼顧慮這麼多啊
今天這酒局不是很隨性嗎
與其說是顧慮
不如說我會忍不住想太多
想著大家有沒有吃到東西
或是有沒有人覺得無聊之類的
放輕鬆一點就好了啊
我天生就是這種個性啊
也是啊
我也知道
你都不會這樣嗎
我喝完酒的隔天常常會後悔很多事
以前不是有那種歌嗎
唱喝太多酒
或說了多餘的話之類的
就是醜態啊  那種很丟臉的事
醜態
就是很難看的樣子
我知道
倒是你多顧慮一點吧
但今天感覺沒問題
畢竟我沒有喝太多
而且你也在
不過有你在  我也很安心啊
跟誰一起喝酒真的挺重要的
我們也算是互補了吧
是這樣嗎
要是我們…
能合而為一就好了呢
你是要說加起來除以二吧
對  就是那樣
笨蛋
景嵐
張同學
有意思…
看來不行了
畢竟她喝了不少啊
牡丹
我們走吧
好
景嵐  你還好嗎
我想喝水…
甚麼
水…
景嵐  再一下就到了
好…
你等一下啊
請在這裡填寫同行者姓名並簽名
今天只有各位客人住宿
共用空間也歡迎自由使用
謝謝你
伊吹同學
我先跟景嵐一起去房間啊
感覺讓她躺下休息比較好
麻煩你了
我留下來聽住宿須知
來  這是鎖匙
207號房
謝謝
景嵐  你站得起來嗎
你可以靠著我
慢慢走就好
小心階梯啊
好…
在這邊脫鞋
共用空間還挺大的
207…207號房
嘿咻
我走不動了…
景嵐  我馬上鋪床
要睡的話就睡床
她可能不太能喝吧
還好有住下來
本來…
我還以為伊吹同學想跟我兩個人一起住
照當時的情況就不可能是那樣
明明冷靜想想就會知道
明明知道…
景嵐
我要睡了
謝謝你鋪床
伊吹呢？
她剛好出去了
我也想跟伊吹道謝
我明天再跟她說
謝謝她陪我一起喝酒
我才是…
我第一次睡榻榻米
味道好香
好像森林
牡丹  我問你
你喜歡伊吹嗎
這是水
共用空間的冰箱裡有喝的
櫃枱說只要付錢就可以喝
張同學  你睡了嗎
隔壁房間有水可以喝啊
有哪裡不舒服嗎
牡丹
牡丹？
我還沒喝夠
我還想喝
跟伊吹同學一起…
我也是這麼想的
日本酒  這也是？
500日元
也有賣秩父啤酒啊
我們可以用這個房間嗎
櫃枱說可以
坐吧
請再幫我倒一杯
你喝得真快
因為很好喝啊
這樣不是很快就會喝光了嗎
那我慢慢喝
我今天才發現
我好像已經很久沒跟別人一起喝酒了
你不是一直都有跟我一起喝嗎
是這樣沒錯
雖然是這樣
但不一樣
哪裡不一樣？
我不知道
不過…
你對我來說很特別
這點我很清楚
你有發現嗎
不知道從甚麼時候開始
就算不是氣泡酒
我只要喝酒就會打嗝
這樣我們就真的一樣了
(從水面泛起的漣漪中  我別開了視線)
(只因不想讓人看見我動搖的內心)
(光是和你並肩站著  心臟就發燙不已)
(微醺的吐息  帶著靦腆的笑)
(做著溫柔的夢)
(衣袖輕觸  心潮起落)
(目光相遇)
(那深藏其中的耀眼)
(像是一口細細品嚐  呼喚著你的名字)
(滑過喉嚨的那份滋味)
(全都是我未曾體會過的情感)
(憧憬與傷痕全都在此刻)
(融為一體閃閃發光)
(字幕由官方提供)